# 規約

## 第1条(目的)

1. 研修・セミナー受講及び販売規約(以下「本規約」といいます。)は、Morning Project Samurai ,Morning Project Samurai Career,エム・ピー・エス横浜(「MPSグループ」 といいます。) が行う、研修・セミナー等 を利用するにあたっての利用条件について定めるものです。

## 第2条(定義)
1. 本規約における用語の定義は、次の各号のとおりです。
     1.  研修・セミナー(以下、本研修・セミナーといいます。)：　現実の会場、当サイトを問わず、MPSグループが提供する、映像、画像、音声、文字、ソフトウェアその他から構成される学習のための情報であり、テキスト等の教材や会議室等のクラスコミュニ ティサービスを含む一切をいいます。
    2.  研修・セミナー等(以下、本研修・セミナー等といいます。):　研修・セミナーを含み、当サイト を通じて販売・提供される商品、役務および関連する諸手続の 全てをいいます。
    3.  受講者：　研修・セミナー等の提供を受けることを希望する者で、本規約に同意し、申し込みをした者で、MPSグループが承認した者をいいます。
 
## 第3条(規約の適用)

1. 受講者は、本研修・セミナー等の利用に際し、本規約に従うものとします。

## 第4条(規約の変更)

1. MPSグループは、受講者の事前の承諾を得ることなく、本規約の全部又は一部を法令等に反しない範囲で変更できるものとします。
2. 前項の場合、変更後の本規約は、MPSグループがメールにより受講者に通知するものとし、それ以後、受講者が本研修・セミナー等を利用したとき、当該 受講者が変更後の本規約の内容について承諾したものとみなします。
 

## 第5条(申込及び承諾)

1. 受講者は、本研修・セミナー等の利用もしくは購入の申込みに必要な事項について入力した内容を確認するための画面において、入力内容を確認した旨を本セミナー申し込みを表示するボタン(例:「申し込みの確認」ボタン等)を押した(クリック)したとき、確認画面記載の内容にかかる本研修・セミナー等の利用と本規約に同意したものとします。
2. 前項の申込みがあった時点をもって、MPSグループは 当該利用申込を承諾したものとし、本研修・セミナー等の提供に関する契約(以下「個別契約」といいます。)が成立するものとします。
    
    
## 第6条(料金)
1. 当サイトに掲載された本研修・セミナー等の提供価格は、受講者が当サイトから 購入・利用の申込みをする場合の税込み金額です。


## 第7条(支払方法)
1. 受講者は、本研修・セミナー等の利用料・購入代金の支払いについては、次の方法によるものとします。
   1.  クレジットカード(DoorKeeper による入金管理)
   2.   (その他の支払方法は準備中です)
   
## 第8条(本研修・セミナー等の利用開始)
1. 次の各号に掲げる場合において当該各号に定める要件を充足したことをMPSグループが確認したとき、受講者は、受講期間の定めがある場合は受講期間内において、本研修・セミナーの利用を開始することができるものとします。
2. 受講者が利用料の決済方法として第7条に定めるクレジットカードを利用する場合、購入・決済手続きが完了すること。

## 第9条(個人情報の利用目的)
1. 本研修・セミナー等利用契約の締結又は履行に際して、受講者の個人情報を 取得する場合の利用目的は、次の各号に掲げる通りです。
   1.  受講者が本人であることの確認
   2.  本研修・セミナー等利用契約の履行
 
      
## 第10条(受講者による解約)
1. 受講者の都合による解約におけるキャンセル料は、次のような取り扱いといたします。なお、研修料金の払戻に必要となる振込手数料等の費用は 受講者の負担とします。 
   1. 受講開始日の 6日前(土、日、祝祭日含む)までキャンセル料はありません
   2. 受講開始日の 5～2 日前(土、日、祝祭日含む)まで研修・セミナー料金の 50％
   3. 受講開始日の前日及び当日研修・セミナー料金の 100％ 

    
## 第11条(研修・セミナー等の運営の中止・中断)
1. MPSグループは、以下の事項に該当する場合、本研修・セミナー等の運営を中止中断できるものとします。
    1. 本研修・セミナー等のシステムの保守を定期的に又は緊急に行う場合。
    2. 戦争、暴動、騒乱、労働争議、地震、噴火、洪水、津波、火災、停電その他の非常事態により、本研修・セミナー等の提供が通常どおりできなくなった場合。
    3.  本研修・セミナー等を提供するシステムに故障等が生じた場合。
    4.  その他、MPSグループが、本研修・セミナー等の運営上、一時的な中断が必要と判断した場合。講師の病気事故等のやむをえない場合。
    5.  サービスの提供が技術的に困難または不可能となった場合。
2. MPSグループは、前項の規定により、本研修・セミナー等の運営を中止中断するときは、あらかじめその旨を受講者に通知するものとします。ただし、緊急やむを得ない場合は、この限りではありません。
3. セミナーの受講申込者が予定した定員を大幅に下回った場合、MPSグループは、研修開始日の５日前(土、日、祝祭日含む)までに中止を決定し、速やかに、受講申込者に通知のうえ、受講料を支払い済の受講申込者には受講料を全額払戻します。
4. 前２項の通知はMPSグループに登録された受講者のメールアドレスに送信する方法によることとします。なお、送信されたメールは受講者の責任で受信、確認をするものとし、受信に関する何らかの技術的障害、迷惑メールに振り分けられていた等の不具合についてMPSグループは責任を負いません。
 
## 第12条(MPSグループによる契約の解除)
1. MPSグループは、その契約成立の如何にかかわらず、受講者が登録した個人情報に虚偽の事実が認められた場合には、無条件で個別契約を解除することができるものとします。
    
    
## 第13条(MPSグループによる一時停止又は解除)
1. 受講者が次の各号いずれかに該当する場合、MPSグループは、事前に通知することなく本研修・セミナー等の全部又は一部の利用を一時停止し、また、催告後も相当な期間内に改善されないときは個別契約の全部又は一部を解除できるものとします。
    1. 第14条(受講者の禁止事項)その他本規約に違反した場合又は違反するおそれがある場合。
    2. 本研修・セミナー等の運営を妨害し又はグループの名誉信用を毀損した場合。
    3.  本研修・セミナー等を統計的平均的に大幅に超えて利用をし、本研修・セミナーの運用及び制度の維持に支障を来たすとMPSグループが判断した場合。
    4.  その他、MPSグループが不適当と判断する相当の理由がある場合。
2. 前項により本研修・セミナー等の利用が一時停止又は個別契約が解除された場合でも、受講者は、本研修・セミナー等の利用により発生した支払義務等の本規約上の履行責任を免れないものとします。
    
    
    
## 第14条(受講者の禁止事項)

1. 受講者は、本研修・セミナー等の利用にあたって、以下の行為を行ってはならないものとします。
    1. 他の受講者、関係者または関係団体もしくはMPSグループの著作権又はその他の権利を侵害する行為、並びに侵害するおそれのある行為。
    2.  他の受講者、関係者または関係団体もしくはMPSグループの財産又はプライバシーを侵害する行為、並びに侵害するおそれのある行為。      
    3. 前記各号のほか、他の受講者、関係者または関係団体もしくはMPSグループに不利益又は損害を与える行為、並びに損害を与えるおそれのある行為。 
    4. 他の受講者、関係者または関係団体もしくはMPSグループを誹謗中傷する行為。
    5. 不正に他の受講者、関係者または関係団体の保有している情報等を収集、開示する行為。
    6. 公序良俗に反する行為又はそのおそれのある行為並びに公序良俗に反する情報を他の受講者、関係者または関係団体に提供する行為。
    7. 犯罪的行為又は犯罪的行為に結び付く行為並びにそのおそれのある行為。
    8. 選挙期間中であるか否かを問わず、選挙運動又はこれに類する行為。
    9. 性風俗、宗教、政治に関する活動。
    10. 受講者等のアカウント ID 及びパスワードを不正に使用する行為。
    11. コンピュータウィルス等の有害なプログラムを本研修・セミナー等を通じて又は本研修・セミナー等に関連して使用しもしくは提供する行為。
    12. 通信販売、連鎖販売取引及び業務提供誘引販売取引及びその他の目的で不特定多数に大量のメールを送信(スパムメール)または誘導、誘発する行為。
    13. クラスコミュニティにおいて、他の受講者、関係者または関係団体もしくはMPSグループに不利益又は損害を与える書き込み行為、あるいはMPSグループが不適切であると判断する書き込み行為。
    14.  その他、法令等に違反する又は違反するおそれのある行為。
    15.  その他、MPSグループが不適切と判断する行為。
    16.  目的の如何に関わらず、本研修・セミナーを他の受講者又は受講者以外の第三者に利用させるなどの行為。
2. 前項第13号に違反しているとMPSグループが判断した場合は、MPSグループは、当該書き込みを削除することができるものとします。
3. 受講者は、本研修・セミナー等における決済方法として「クレジットカード」の利用を指定した場合、クレジットカード会社に対して、以下の行為を行ってはならないものとします。
     1. クレジットカードの氏名を詐称する行為。
     2. 他人のクレジットカードを不正に使用する行為。
     3. その他、クレジットカード会社が不適切と判断する行為。
4. 第１項もしくは第３項に該当する受講者の行為によってMPSグループ及び関係者または関係団体(クレジットカード会社を含む)に損害が生じた場合、受講者の資格を喪失した後であっても、すべての法的責任を負うものとし、MPSグループに一切の 迷惑をかけないものとします。
 
## 第15条(利用範囲)

1. 本研修・セミナー等を利用する受講者の権利は、受講者のみに帰属するものであり、受講者はMPSグループの明示的な同意なく、第三者に対して、本研修・セミナー等の再利用権の設定、頒布、販売、譲渡、貸与その他第三者に本研修・セミナー等を使用させる一切の行為を行ってはならないものとします。なお、論文等への運用はMPSグループと協議の上決めるものとします。

## 第16条(知的財産権)

1.  本研修・セミナー等を構成するすべてのプログラム、ソフトウェア、サービス、手続き、商標、商 号及びそれに付随する技術全般は、MPSグループもしくは当該研修・セミナー等の講師その他関係者または関係団体に帰属するものとします。
2. 受講者は、MPSグループから本研修・セミナー等を通じて提供される情報又はファイルの全てについては、研修・セミナー等の提供者によって本研修・セミナー等で 提供される方法のみで使用できるものとし、それ以外の方法(複製、頒布、譲渡、自動公衆送信等を含みますが、これに限られません。)では、一切使用することはできないものとします。
3. 受講者は、権利者の許諾を得ないで、いかなる方法においても、第三者をして、 本研修・セミナー等を通じて提供される情報又はファイルの全てについて、使用させたり、公開させたりすることはできないものとします。
4. 受講者は、受講者が本研修・セミナー等の一環として作成したもの(有体物及び 無体物の両方を含みます。)の知的財産権(著作権、意匠権、特許権、実用新案権、商標権、ノウハウを含みますが、これに限られません。)の全部又は一部につき、MPSグループが広報・事業紹介等の目的で任意かつ無償で使用すること、及び、その際に著作権者である受講者の氏名の表示を省略することを、許諾するものとします。
5. 受講者は、受講者が本研修・セミナー等の一環として作成したものにつき、第三者の著作権その他の権利を侵害しないものとします。
6. 本条の規定に違反して紛争が発生した場合、受講者は、自己の費用と責任において、当該紛争を解決するとともに、MPSグループをいかなる場合においても免責し、損害を与えないものとします。
    
## 第17条(免責事項)

1. MPSグループは、本研修・セミナー等の内容、及び受講者が本研修・セミナー等を通じて得る情報等について、その完全性、正確性、確実性、有用性等のいかなる 保証も行わないものとします。
2. 本研修・セミナー等の提供、遅滞、変更、中断、中止、停止、もしくは廃止、本研修・セミナー 等を通じて登録、提供される情報等の流失もしくは消失等、又はその他本研修・セミナー等に関 連して発生した受講者又は第三者の損害について、別途定めがある場合を除いて、MPSグループは一切の責任を負わないものとします。但し、MPSグループの故意または重大な過失による債務不履行が原因である場合はこの限りではありません。
        
## 第18条(損害賠償)

1. 受講者が本規約に違反し又は不正行為によりグループに対し損害を与えた場合、MPSグループは受講者に対し相応の損害賠償請求ができるものとします。
2. 受講者が本研修・セミナー等の利用・購入により第三者に対し損害を与えた場合、受講者は自己の責任でこれを解決し、グループに対しいかなる責任も負担させないものとします。
3. 本規約に基づいてMPSグループが受講者に対し賠償責任を負う場合、MPSグループの賠償額は、いかなる場合でも、当該賠償原因を構成する商品又は役務を当該受講者が購入した代金額を上限とするものとし、MPSグループはそれ以外にはいかなる賠償責任も負担しないものとします。

## 第19条(反社会勢力の排除)

1. 暴力団、暴力団関係企業、総会屋もしくは社会運動標ぼうゴロその他 これらに順ずる者またはその構成員である場合、本研修・セミナー等への参加は硬くお断りいたします。これらに該当する者であると判明した場合は、MPSグループの判断でキャンセル扱いとします。この場合、第10条(受講者による解約)の条件を適用し、それ以後の参加を禁止致します。

## 第20条(その他)

1. 本規約に該当する規定がない場合は、別途協議のうえ決めるものとします。
2. 本規約が変更された場合には、MPSグループより受講者に速やかにメールにて通知し、受講者は、その変更された規約に同意できない場合は、キャンセルができるものとします。ただし、MPSグループによる受講者に対する規約変更の通知が本研修・セミナー等の開始６日前までにされた場合には、第１０条(受講者による解約)の適用とし、研修・セミナー等の開始５日前から前日までにされた場合で、受講者がキャンセルする場合、受講料は 全額払戻し致します。

## 第21条(管轄裁判所)

1. 本研修・セミナー等に関連して受講者とMPSグループとの間で紛争が 生じた場合には、当事者が共に誠意をもって協議するものとします。
2. 前項による協議によっても紛争が解決しない場合、横浜地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。

 
## 第22条(準拠法)

1. 本規約の成立、効力、履行及び解釈に関しては日本法が適用されるものとします。

## 付則

本規約は、2017 年 4 月 15日より適用されるものとします。
